SELIR KEKAISARAN, SHU GABI
Itu suara sorakan
untuk kelahiran Putra Mahkota.
Begitu rupanya.
- Selir Kekaisaran!
Bukan begitu.
Aku lega Nyonya Kenshuu baik-baik saja.
Aku sangat takut…
PERMAISURI - KOU KENSHUU
bahwa aku akan iri jika Nyonya Kenshuu
melahirkan putra mahkota.
Namun, sekarang,
aku bahagia dari lubuk hatiku.
Aku ingin segera bertemu dengannya lagi.
Astaga!
Kau memakai pembakar dupa
yang kuberikan sebagai hadiah kunjungan!
Benar.
SELIR MURNI - KIN REIGA
Syukurlah.
Sebenarnya, aku bertanya-tanya
apa aku tak perlu menjengukmu
sama seperti orang itu.
"Orang itu"?
Yang Maha Mulia Permaisuri.
Kalian berteman baik,
tapi mungkin karena ini pertanda buruk,
dia bahkan belum datang ke sini.
Bukankah itu kejam?
Meski berteman,
pada akhirnya kalian orang asing.
Aku yakin bagi siapa pun,
anak mereka lebih penting.
Namun, bunga besar mekar
di atas pengorbanan memetik bunga lain.
Dan seorang raja meletakkan takhtanya
di atas banyak mayat.
Aku yakin takdir pangeranmu
yang hilang, Selir Kekaisaran…
Nyawa pangeranmu…
telah diterima oleh pangeranku.
Jadi, kau akan menyayanginya
seperti putramu sendiri, 'kan, Gabi?
Tidak. Menjauhlah!
Kenapa…
Pangeranku!
Kenapa?
Kou Kenshuu!
Kau baik-baik saja, Reirin?
SHU KEIGETSU (JIWA REIRIN)
Sepupu…
Yang Mulia.
DAYANG KLAN SHU, LEELEE
GADIS KLAN KOU - KOU REIRIN
(JIWA KEIGETSU)
Selir Kekaisaran Shu Gabi.
Aku sudah mendengar pengakuanmu
atas percobaan pembunuhan
Permaisuri dengan kutukan.
Kami akan mengadakan interogasi mendetail,
jadi bersiaplah.
Tidak.
Pergi!
Reirin.
Jadi, kau Reirin.
Kenapa aku tidak menyadarinya?
Maaf, Sepupu.
Namun, sekarang,
aku tidak bisa mengakuinya.
Aku harus membatalkan pertukaran
dengan Nyonya Keigetsu.
Yang Mulia, apa yang kau bicarakan?
Aku…
Astaga.
Qi naga yang kuat.
Sangat bergejolak…
Kudengar pendiri kita
memiliki qi naga yang kuat
dan bisa mengendalikan cuaca.
Namun, aku tidak menyadari
sepupuku punya bakat seperti itu.
Karena aku seperti ini,
kau tidak bisa memaafkanku lagi?
Bukan itu maksudku…
tapi sekarang…
Reirin…
tolong katakan sesuatu!
Kumohon!
Aku tidak peduli! Cepat bicara dengannya!
Yang Mulia, yang lebih penting sekarang
adalah Selir Kekaisaran Shu…
Aku sudah tahu gambaran besarnya.
Dan kutukannya sudah diangkat.
- Yang Maha Mulia!
- Permaisuri!
Jika kutukannya sudah diangkat,
Tousetsu akan memastikan nyawa ibuku
tidak akan terancam.
KEPALA DAYANG REIRIN
KOU TOUSETSU
Tousetsu?
Benar.
Aku juga diberi tahu Tousetsu.
Kalau Shu Keigetsu cemburu padamu
dan bertukar tubuh.
Padahal kau tahu soal itu,
tapi masih berusaha membelanya.
Semuanya.
Tousetsu!
Padahal aku sudah memintamu tutup mulut!
Dia juga sangat menyesal
dari lubuk hatinya
karena tak menyadarinya.
Aku sangat memahami perasaannya.
Aku…
menyakitimu.
Rasa bersalah ini seolah akan
menghancurkan hatiku.
Aku harus mengeluarkan emosi ini,
atau aku takkan bisa bernapas!
Apa yang harus kulakukan?
Yang Mulia?
Bagaimana caraku minta maaf?
Meski aku berlutut bertahun-tahun,
atau memberimu harta karun
dari seluruh benua,
dosa karena hampir membunuhmu
takkan hilang!
Yang Mulia!
Tenanglah!
Aku tak bisa menghindari
pertukaran ini lagi.
Yang Mulia, kau cerdas.
Aku yakin bukan niatmu
membuat kekacauan di negeri ini.
Lihatlah.
Bukan hanya semua orang, bahkan pohon
dan rumput pun gemetar ketakutan.
Bahkan aku akan takut kepadamu
saat hatimu kacau, Yang Mulia.
Aku di sini.
Nyonya Keigetsu memang menggunakan
mantra pertukaran tubuh.
Akibatnya, aku diberi tubuh yang sehat
dan dikaruniai seorang teman.
Lihat?
Ini detak jantung yang sehat, 'kan?
Reirin.
Selama beberapa hari terakhir,
aku sangat bahagia.
Jadi, tolong jangan
menyiksa dirimu seperti itu.
Namun, aku tidak bisa
memanfaatkan kebaikanmu.
Aku harus menebus dosaku.
Itu…
Baiklah. Aku menerima niat baikmu.
Yang Mulia,
kau ingin mendapatkan kembali
kepercayaanmu sebelumnya, 'kan?
Tentu saja.
Kalau begitu, pertama-tama,
tolong jangan hukum Nyonya Shu Keigetsu
karena pertukaran tubuh ini.
Apa?
Lagi pula,
Nyonya Keigetsu dikendalikan Selir Shu
dan dia malah membuatku sangat bahagia.
Namun, itu tidak bisa
dijadikan penebusan…
Tidak boleh membantah.
Karena aku orang yang ditegur
Yang Mulia sebagai penjahat.
Jadi, Yang Mulia harus
dengan tenang melakukan semua
perintah penjahat ini.
Astaga.
Ini persis seperti saat itu.
Dia Shu Keigetsu, tapi bukan Shu Keigetsu.
Dia Reirin,
tapi berbeda dari Reirin yang kukenal.
Mungkinkah jatuh cinta
dengan wanita yang sama dua kali?
Baiklah. Aku tidak akan menghukum
Shu Keigetsu.
Terima kasih banyak.
- Kalau begitu, yang kedua.
- Apa?
Tolong prioritaskan pendapat permaisuri,
selaku korban,
untuk hukuman Selir Kekaisaran Shu.
Tindakan Selir Kekaisaran
tak bisa dimaafkan,
tapi aku juga tak bisa menahan diri
untuk melindungi seseorang,
meski itu berarti menggunakan kutukan…
bahkan jika berbuat salah.
Aku tak bisa memahami ini
sebagai diriku yang asli,
tapi aku yakin
inilah artinya hidup.
Baiklah.
Akan kukabulkan.
Reirin, aku sungguh minta maaf.
Maukah kau memanggilku "sepupu tersayang"
seperti sebelumnya?
Kalau begitu, satu hal lagi.
Apa itu?
Karena meski aku tidak kompeten,
aku ini seorang penjahat!
Tolong izinkan pertukaran tubuh
berulang kali di masa depan.
Apa?
Apa…
Jika Yang Mulia mengabulkannya,
aku akan memanggilmu "sepupu tersayang"
dan bersumpah akan terus menjadi Gadismu.
Baiklah.
Kalau begitu, kali ini,
aku pasti akan menangkapmu, kupu-kupuku.
Baiklah, ayo kita bertukar kembali.
Ya.
Nyonya Keigetsu,
maaf jika aku lancang,
tapi sejak kali pertama kita bertukar,
aku sudah meningkatkan tubuhmu
hari demi hari.
Jadi, kumohon, Nyonya Keigetsu,
jaga baik-baik tubuh mengagumkan ini.
Kau berbuat seenaknya lagi.
Kau juga.
Pastikan kau tidak terlalu gegabah,
dan usahakan buat tubuhmu
yang lemah ini nyaman.
Baik!
Tiga hari setelah insiden itu,
sidang Selir Kekaisaran Shu diadakan.
Shu Gabi.
Atas kejahatan penghinaan
terhadap Permaisuri,
gelar Selir Kekaisaranmu dicopot.
Kau akan diusir.
Shu Keigetsu, karena tidak menghentikan
konspirasi walimu,
kau akan dihukum penjara
selama tujuh hari.
Semua anggota Klan Shu lainnya
dianggap tidak bersalah.
Karena mengutuk Permaisuri
dan membahayakan dua orang Gadis,
ini perlakuan yang sangat lunak.
Kau keberatan, Gyoumei?
Biasanya, ini kejahatan yang cukup besar
sampai Yang Maha Mulia Kaisar
bisa memusnahkan klan Shu.
Sebagai Permaisuri, aku dipercaya
menangani urusan Istana Dalam.
Namun, kalau dilihat sekilas,
aku hanya tersiksa karena flu berat
selama satu atau dua hari.
Kerja bagus. Kau boleh pergi.
Ya!
Di sini sangat panas,
tapi kau tampak kedinginan.
Berani sekali kau.
Yang Maha Mulia Permaisuri…
muncul di hadapanku
tanpa satu orang pun yang menemaninya.
Lihat itu?
Kau masih bisa sarkastis dalam penjara
di mana wanita biasa
bisa gila dalam hitungan jam.
Kau benar-benar wanita tangguh.
Baik sulaman atau taktik pembunuhan,
kau memang suka hal yang rumit.
Berapa banyak usaha yang kau lakukan
untuk menyingkirkan dendammu padaku?
Kau juga membimbing Shu Keigetsu
untuk balas dendam?
Meski kekanak-kanakan,
dia gadis berhati murni.
Dengan mengendalikan hatinya,
kau menodai Reirin,
kenang-kenangan dari adikku,
harta terbesarku.
Apa kau begitu ingin menyiksaku?
Aku tidak ragu memanfaatkan Keigetsu.
Apa pun yang kukatakan, gadis itu…
dengan bodohnya menerima
semuanya begitu saja.
Dia percaya padaku.
Percaya…
Jika pangeranku masih hidup…
akankah dia begitu mengagumi ibunya?
Aku sudah memikirkan itu beberapa kali.
Kupikir api kebencian itu ganas
dan berwarna merah tua.
Meski jalannya jahat,
jika itu memberimu semangat hidup,
kukira semua akan baik-baik saja.
Namun, api kebencian
pasti berwarna biru pucat.
Seganas apa pun itu, pasti sedingin
penjara yang terbuat dari es.
Hei, Gabi…
jangan menyimpan dendammu lagi.
Saat itu, alih-alih membiarkanmu
menghangatkan diri dengan api kebencian…
seharusnya aku datang
untuk memelukmu seperti ini.
Apa kau benar-benar percaya
perkataan rubah betina klan Kin itu?
Bahwa aku mengambil takdir pangeranmu
agar Gyoumei dihadiahi qi naga?
Apa kau benar-benar percaya?
Tentu saja tidak.
Dari lubuk hatiku, aku ingin kau bahagia.
Ini kuberikan padamu.
Menarik talinya mungkin membuat kutukan
yang menimpamu sedikit takut.
Ingat kata-kata ini.
Mulai sekarang, tidak ada
yang akan menarik busur untukmu.
Hanya kau yang bisa menyelamatkan dirimu.
Kau ingin balasan apa?
Pedang? Tombak?
Bagaimana kalau busur?
Kenapa pilihannya cuma senjata?
Kau menganggapku musuh?
Jangan konyol.
Kau tidak tahu arti memercayakan senjata?
Kenapa busur?
Apa kau menganggapku musuh?
Jangan konyol.
Kau tidak tahu arti memercayakan senjata?
Aku tahu.
Meski kita berada jauh
hingga aku tak bisa bergegas ke sisimu,
senjata itu akan terus
melindungimu menggantikanku.
Ini persahabatan tertinggi.
Tiada yang melebihinya.
Aku tahu betul.
Aku…
selama 20 tahun terakhir…
Dari lubuk hatiku, aku ingin kau bahagia.
…hanya ingin mendengar
kata-kata itu darimu.
Nyonya Kenshuu.
Aku datang untuk melaporkan
bahwa Nyonya Shu Gabi baru saja
meninggalkan Istana Dalam.
Begitu, ya.
Terima kasih sudah memberitahuku.
Dia memegang karung rami besar
seolah itu harta karun.
Meski lambat, langkahnya tidak goyah.
Busur adalah senjata
yang tidak bisa dikendalikan.
Tidak ada cara mengikuti
keberadaan anak panah setelah dilepaskan.
Namun, busur adalah senjata yang bisa
melindungi seseorang yang sangat jauh.
Lebih dari senjata lain.
Itulah yang kuyakini.
Kuharap begitu.
Reirin.
Kau tak boleh mengulangi apa
yang telah terjadi.
Ya. Aku akan mengingatnya.
Reirin…
makin hari kau makin cantik.
Seishuu.
Apa aku bisa menepati janjiku?
BEBERAPA HARI KEMUDIAN
Baiklah, silakan dimakan.
Kenapa kau jadi mengunjungiku setiap hari?
Aku tak bisa setengah hati
menunjukkan persahabatanku.
Aku ini sibuk!
Dan penganan tak menarik
kalau diberikan tiap hari.
Maafkan aku.
Seharusnya aku juga
menyiapkan sesuatu yang gurih.
Bukan itu maksudku!
Cuacanya bagus.
Pasti menyenangkan menghabiskan
hari-hari seperti ini di luar.
Kau tahu…
Astaga, keringatnya banyak sekali.
Menyedihkan.
Kenapa kau tidak lebih
mempertimbangkan penampilanmu?
Jangan hanya berdiri di sana.
Cepat berteduh.
Lebih baik kau pakai ini
untuk menyejukkan pembuluh darah besarmu.
- Anu…
- Menjijikkan sekali.
Kau sudah selesai mencabut rumput liar.
- Kau ini genius, ya?
- Hei…
Jelas-jelas kau Nyonya Reirin.
Apa? Bagaimana kau tahu?
Padahal aku sudah susah payah
membuat daftar
perkiraan pertanyaan
dan menghafal semuanya!
Hentikan usaha sia-sia itu.
Lihat dirimu.
Kau dengan santai bermain
dengan kutu kayu!
Aku tak bisa menahannya!
Kuharap Yang Mulia tidak datang hari ini.
Kudengar ada perjamuan semalam
yang berlangsung sampai hampir subuh.
Aku yakin dia sangat lelah
dan tidak bisa banyak bergerak pagi ini.
Sejak saat itu, Yang Mulia
mengunjungi Istana Kou dan Istana Shu
minimal tiap tiga hari.
Namun, dia sudah dua kali
melewatkan pertukaran para Gadis.
Karena Yang Mulia sering
mengunjungi Istana Shu,
Klan Shu terhindar
dari serangan klan lain.
Aku yakin Nyonya Reirin
sudah memikirkannya
saat mengusulkan ide itu.
Kou Reirin, sudah cukup, 'kan?
Nyonya Keigetsu!
Ya, ampun. Kita, 'kan, baru bertukar.
Karena wanita itu berniat membunuhku!
Astaga.
Anggap saja itu cara
Tousetsu menunjukkan kasih sayang.
Setiap kali bertukar,
Nyonya Keigetsu menjalani latihan
melelahkan dari kepala dayang.
Omong-omong, Leelee, kenapa kau
masih memakai pakaian merah menyala?
Aku sudah memberimu pakaian emas gamboge.
Apa? Itu karena
waktu kalian bertukar seperti ini,
lebih baik ada orang yang tahu
di pihak kalian, 'kan?
Memang benar, tapi…
Tidak ada orang sepertimu
juga tidak masalah.
Ya.
Sejujurnya, ada alasan lain kenapa aku
tidak memakai pakaian emas gamboge.
Jika tinggal di sini, aku bisa terus
menjadi orang spesial bagi Nyonya Reirin.
Kurasa itu juga sama bagi Nyonya Keigetsu
yang terus bersedia bertukar.
Aku yakin itu karena dia
bisa berbagi rahasia khusus.
Yang Mulia dan hasratnya mengenali
yang asli.
Kepala dayang
yang lebih sering berada di dekat
Nyonya Reirin dengan setia.
Kapten Mata Elang yang sering berkunjung,
berpura-pura itu pekerjaannya.
Bagi semua orang, Nyonya Reirin…
kupu-kupu berkaki ringan
dan elegan ini adalah
kupu-kupu yang ingin mereka rengkuh.
Kau ini memang cukup jahat, ya.
Jadi, ini Istana Vermillion?
Bahkan gerbangnya agak mencolok.
Kakak, tidak baik masuk tanpa izin.
Kita bisa dihajar bibi habis-habisan
sebelum bertemu kembali
dengan adik kita tersayang.
KOU KEIKOU
Namun, bukankah kau ingin melihat sekilas?
KOU KEISHOU
Maksudku wajah si penjahat
yang mendorong adik kesayangan kita
dari Pagoda Ketujuh.
Tidak apa-apa. Biar aku saja.
Shu Keigetsu.
Mari kita buat penjahat
yang menyebarkan bencana ini
memahami perasaan kita,
para warga yang terpojok.